Hey.
Hei.
There's a spooky mansion on 3rd street, right?
Ada rumah besar yang menyeramkan di jalan ke-3, bukan?
You mean that abandoned house that no one lives in anymore?
Maksudmu rumah terlantar itu bahwa tidak ada yang tinggal lagi?
Last night, I heard my mom say
Tadi malam, aku mendengar ibuku mengatakan
some strange man came out of nowhere and started living there.
pria aneh datang entah dari mana dan mulai tinggal di sana.
What? Is that haunted house?
Apa? Itu adalah rumah hantu?
Since it looks so spooky, no one wants to go near it.
Karena terlihat sangat menyeramkan, tidak ada yang mau mendekatinya.
It seems we need to scout out that house,
Sepertinya kita perlu mengintai rumah itu,
like the police would.
seperti polisi.
It's our duty as the Youth Detective Squad!
Itu tugas kita sebagai Kelompok Detekif Cilik!
Roger!
Siap!
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu misterius.
Saturday nights are for mystery.
Sabtu malam adalah untuk misteri.
Hidden in the famous painter's masterpiece.
Tersembunyi dalam mahakarya pelukis terkenal
What's this astonishing mystery
Apa misteri yang mencengangkan ini
you think you can see but can't?
kau pikir kau bisa melihat tetapi tidak bisa?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Secret of the Vanished Masterpiece"
"Rahasia Karya yang Hilang"
It's really strange to think
Sungguh aneh berpikir
someone would purposely move into that kind of house.
seseorang akan sengaja pindah ke rumah semacam itu.
I'll say.
Betul.
I'm actually more interested in the one residing in your house,
Aku sebenarnya lebih tertarik dengan yang ada di rumahmu,
rather than whoever in this haunted house.
daripada siapa pun di rumah berhantu ini.
You mean Subaru Okiya?
Maksudmu Subaru Okiya?
That guy's nothing to worry about.
Orang itu tidak perlu khawatir.
After all, he's a Holmes fan.
Bagaimanapun, dia adalah penggemar Holmes.
Pretty illogical, aren't you?
Cukup tidak logis, bukan?
It's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
I can lend my house to whoever I want.
Aku dapat meminjamkan rumahmu kepada siapa pun yang aku inginkan.
I suppose, but...
Saya kira, tapi...
It's become pretty.
Itu menjadi cantik.
Looks like the one who moved in
Sepertinya orang yang pindah
took good care of the landscape, huh?
merawat penataan dengan baik, ya?
I'm telling you, you're giving me a hard time.
Aku katakan padamu, kau mempersulitku.
We agreed that today was the deadline, didn't we?
Kami sepakat bahwa hari ini adalah tenggat waktunya, bukan?
Two or three more days won't hurt.
Dua atau tiga hari lagi tidak apa-apa.
But we have our own schedules.
Tapi kami punya jadwal kami sendiri.
At any rate, I can only give you until tomorrow.
Bagaimanapun, aku hanya bisa memberi kau sampai besok.
I have my own concerns here!
Aku punya kekhawatiran sendiri di sini!
Now, leave!
Sekarang pergilah!
You can't... you had better keep your promise!
Kau tak bisa... kamu sebaiknya menepati janjimu!!
Beika Real Estate Company?
Perusahaan Real Estat Beika?
Who are you, kids?
Siapa kalian, anak-anak?
What do you want from me?
Apa yang kau mau dariku?
No, well...
Tidak, jadi...
Say Pops, what's with your nameplate?
Katakan Paman, ada apa dengan papan nama kau?
Nothing's written on it.
Tidak ada yang tertulis di situ.
It's true, there's no name.
Memang benar, tidak ada nama.
I haven't placed a name on it yet.
Aku belum memberi nama di atasnya.
I can't.
Aku tidak bisa.
Not yet.
Belum.
Not putting his name on the plate, it sure is weird.
Tidak mencantumkan namanya di piring, itu pasti aneh.
Yeah, what could he be up to?
Ya, apa yang bisa dia lakukan?
In such a huge mansion.
Di rumah besar seperti itu.
However, the next day...
Namun, keesokan harinya...
What? That guy died?
Apa? Orang itu mati?
What happened?
Apa yang terjadi?
It seems he wasn't in good health.
Sepertinya dia tidak dalam kesehatan yang baik.
He collapsed at home last night
Dia pingsan di rumah tadi malam
and managed to call for an ambulance himself, but...
dan berhasil memanggil ambulans sendiri, tapi...
Although he was suspicious, I feel sorry for him.
Meskipun dia curiga, aku merasa kasihan padanya.
That's true.
Itu benar.
But I wonder what he was planning to do after moving into
Tapi aku ingin tahu apa yang dia rencanakan setelah pindah
that haunted mansion.
ke rumah berhantu itu.
-Let's check it out. -What?
-Mari kita lihat. -Apa?
Our minds won't be at ease, right?
Pikiran kita tidak akan tenang, bukan?
With an unsolved mystery lingering.
Dengan misteri yang belum terpecahkan.
The neighbors say
Para tetangga mengatakan
they don't know much about that man.
mereka tidak tahu banyak tentang pria itu.
Yeah, even though he moved in three months ago,
Ya, meskipun dia pindah tiga bulan lalu,
he didn't acquaint himself with the neighbors.
dia tidak mengenalkan dirinya dengan para tetangga.
He seldom left the house, too!
Dia juga jarang meninggalkan rumah!
Everyone said he would always either stay inside
Semua orang bilang dia akan selalu tinggal di dalam
to fix up the house or go out to take care of the yard.
untuk memperbaiki rumah atau keluar untuk merawat halaman.
Maybe he didn't have a job?
Mungkin dia tidak punya pekerjaan?
It's here.
Di sini.
No doubt, it's here!
Tidak diragukan lagi, disini!
Say, Pops.
Katakan, Paman.
Are you an acquaintance of the man who lived here?
Apakah kau kenalan pria yang tinggal di sini?
You mean, you all knew the master, Mr. Wada?
Maksud kau, kau semua tahu tuannya, Tuan Wada?
A master?
Tuan?
He was a master of some kind?
Dia adalah tuan apa?
Yes, Master Rokuro Wada
Ya, Tuan Rokuro Wada
was a famous Western-style painter representing Japan!
adalah pelukis gaya barat mewakili Jepang yang terkenal!
So that guy was a painter, huh?
Jadi pria itu adalah seorang pelukis, ya?
Then, you are, too?
Kalau begitu, kau juga?
No. I'm an art dealer that has been handling
Tidak. Aku pedagang seni yang menangani
Master Wada's masterpieces for a long time.
karya seni Tuan Wada untuk waktu yang lama.
He said he rented this mansion to use as
Dia bilang dia menyewa rumah ini untuk digunakan
an art studio for painting a new masterpiece, so...
sebagai studio seni untuk melukis karya baru, jadi...
There's no time for that, President!
Tidak ada waktu untuk itu, Presiden!
You're right.
Kau benar.
If someone were to steal it, it would be tragic!
Jika seseorang mencurinya, itu akan menjadi tragis!
Looks like this was a mystery easily solved.
Sepertinya ini adalah misteri yang mudah dipecahkan.
About who that person was.
Tentang siapa orang itu.
And what he was doing here, at least.
Dan apa yang dia lakukan di sini, setidaknya.
If he was painting all the time,
Jika dia melukis sepanjang waktu,
it's no wonder he never went out much.
tidak heran dia tidak pernah banyak keluar.
But, I wonder what kind of picture he was painting.
Tapi, aku ingin tahu gambar seperti apa yang dia lukis.
We really wanna see, right?
Kami ingin melihatnya, benar?
That's true...
Benar...
Right?
Benarkah?
Excuse us.
Permisi sebentar.
This way!
Lewat sini!
There's nothing here.
Tidak ada apa-apa di sini.
It's because it was only rented as an art studio.
Karena hanya disewakan sebagai studio seni.
This house.
Rumah ini.
Huh?
Hah?
Conan!
Conan!
Could this boy be that man when he was a child?
Mungkinkah anak laki-laki ini adalah pria itu ketika dia masih kecil?
Sure, looks like it.
Terlihat seperti itu.
What's going on, children?
Apa yang terjadi, anak-anak?
No.
Tidak.
We just wanted to see that man's paintings.
Kami hanya ingin melihat lukisan pria itu.
The thing is, we didn't find any,
Masalahnya, kami tidak menemukan apa pun,
even after searching the other rooms and upstairs.
bahkan setelah mencari di kamar lain dan di lantai atas.
Could it be that someone stole them?
Mungkinkah seseorang mencurinya?
No, we didn't see any art supplies at all.
Tidak. Kami tidak melihat perlengkapan seni sama sekali.
No easels, canvases, paint or brushes.
Tidak ada penyangga, kanvas, cat atau kuas.
-What? -Are you sure this really is
-Apa? -Apakah kau yakin ini benar-benar
his art studio?
studio seninya?
Yes, there's no doubt about it.
Ya, tidak salah lagi.
I finally found it. The perfect place!
Aku akhirnya menemukannya. Tempat yang sempurna!
I'm going to create
Aku akan membuat mahakarya sekali seumur hidup di sana!
Master did say that.
Tuan memang mengatakan itu.
Couldn't it be that he simply put his art supplies away
Tidak mungkinkah dia begitu saja menyimpan perlengkapan seninya
-after he finished painting? -I see!
-setelah ia selesai melukis? -Aku paham!
Let's give it one more careful search!
Mari kita lakukan satu pencarian lagi dengan cermat!
Excuse me, Mr. Wada?
Permisi, Tuan Wada?
We're about to commence the deconstruction!
Kami akan memulai dekonstruksi!
What is the meaning of this?
Apa artinya ini?
What do you mean by what?
Apa yang kamu maksud dengan apa?
This is the guy who was arguing with Mr. Wada yesterday!
Ini pria yang bertengkar dengan Tuan Wada kemarin!
Arguing with Master?
Berargumen dengan Tuan?
Where is Mr. Wada?
Dimana Tuan Wada?
He passed away.
Dia telah meninggal dunia.
What?
Apa?
Late last night.
Larut malam.
Lucky.
Beruntung.
Wait! What did you say?
Tunggu! Apa yang kau katakan?
Someone has died and you feel lucky?
Seseorang telah meninggal dan kau merasa beruntung?
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan aku.
I'm Shishikura, of Beika Real Estate.
Aku Shishikura, dari Real Estat Beika.
In fact, our company
Faktanya, perusahaan kami
purchased this land three months ago
membeli tanah ini tiga bulan lalu
and decided to demolish the building right away
dan memutuskan untuk segera menghancurkan bangunan
for other use, but...
untuk penggunaan lain, tapi...
That's when Mr. Wada came around.
Saat itulah Tuan Wada datang.
He said he wanted to rent this place for three months.
Dia bilang dia ingin menyewa tempat ini selama tiga bulan.
So, we agreed to rent it to him for just three months, but...
Jadi, kami setuju untuk menyewakannya hanya untuk tiga bulan, tapi...
You're not leaving? What do you mean?
Kau tidak pergi? Apa maksudmu?
Something has come up and I've changed my plans.
Sesuatu telah terjadi dan aku telah mengubah rencanaku.
Please give me two or three more days.
Beri aku dua atau tiga hari lagi.
But that's causing us problems, you know!
Tapi itu menyebabkan masalah bagi kami, kau tahu!
We already sold this land to another customer
Kita sudah menjual tanah ini ke pelanggan lain
and agreed to demolish this house immediately!
dan setuju untuk segera menghancurkan rumah ini!!
I just need two or three days more.
Aku hanya butuh dua atau tiga hari lagi.
That's what he said, it really put me in a pickle.
Itulah yang dia katakan, itu benar-benar membuatku bingung.
So, that's why they were fighting.
Jadi, itulah mengapa kalian berdua bertengkar.
But, since he's gone, so is the problem, right?
Tapi, karena dia sudah meninggal, begitu juga masalahnya, benar?
All right, everyone!
Baiklah, semuanya!
Carry out his belongings and start the demolition.
Keluarkan barang miliknya dan mulai pembongkaran.
Hold it! Please wait until we find the painting
Tunggu dulu! Mohon tunggu, sampai kami menemukan lukisan
-that Master Wada was talking about. -Oh, no.
-yang dibicarakan oleh Tuan Wada tersebut. -Oh, tidak.
Don't worry, we'll be quick.
Tenang saja, kami akan cepat.
You must be kidding.
Kau pasti bercanda.
What do we do now, Mr. Shishikura?
Apa yang sekarang kita lakukan, Tuan Shishikura?
We'll just have to wait.
Kita harus menunggu.
Let's help them find the painting as well!
Mari bantu mereka menemukan lukisan itu juga!
Sounds like fun, just like a treasure hunt.
Kedengarannya menyenangkan, seperti berburu harta karun.
Let's, let's!
Ayo, ayo!
-But... -Let's go!
-Tapi... -Ayo!
So, you're not going to look for it?
Jadi, kau tidak akan mencarinya?
It's Master Wada's final masterpiece.
Ini adalah mahakarya terakhir Tuan Wada.
Just think of the aesthetic value!
Coba pikirkan nilai estetikanya!
I'd say it's futile, searching for the painting.
Menurutku itu sia-sia, mencari lukisan itu.
Futile?
Sia-sia?
Conan!
Conan!
Where on earth did Master Wada put his painting?
Di mana sebenarnya Tuan Wada meletakkan lukisannya?
Conan?
Conan?
But, it's strange as well, this place.
Tapi, aneh juga, tempat ini.
If painting had been done here,
Jika melukis dilakukan di sini,
there should at least be a scent of paint.
setidaknya harus ada aroma cat.
But I can't smell anything like it.
Tapi aku tidak dapat mencium aroma seperti itu.
Now that you mention it.
Kalau dipikir-pikir...
It's true just like the boy says.
Itu benar seperti yang disampaikan oleh anak laki-laki itu.
Perhaps Master Wada didn't paint anything here after all.
Mungkin Tuan Wada tidak melukis apa pun di sini.
No painting?
Tidak melukis apa?
If that's it, the remaining mystery
Jika hanya itu, misteri yang tersisa
revolves around why he rented the house.
berputar di sekitar mengapa dia menyewa rumah.
Jeez, you can't even firmly refuse.
Astaga, kau bahkan tidak bisa menolak dengan tegas.
So it looks like nothing come out.
Jadi sepertinya tidak ada yang ditemukan.
There was no painting to begin with, I suppose.
Awalnya tidak ada lukisan, kurasa.
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuat kau menunggu.
Now let's get started!
Sekarang mari kita mulai!
We can finally get to work!
Kita bisa memulai pekerjaan kita!
Yeah, let's get this over with!
Ya, ayo kita mulai!
Excuse me.
Permisi.
Where is Mr. Wada?
Di mana Tuan Wada?
He passed away last night.
Dia meninggal dunia tadi malam.
What?
Apa?
Why are you looking for Master Wada?
Mengapa kau mencari Tuan Wada?
We received a message from Mr. Wada a few days ago.
Kami menerima pesan dari Tuan Wada beberapa hari yang lalu.
"It'll be completed today, so please come see the painting", it said.
"Ini akan selesai hari ini, jadi silakan lihat lukisannya", katanya.
Come see the painting?
Datang melihat lukisan?
Master Wada actually said that?
Tuan Wada benar-benar mengatakan itu?
Yes.
Ya.
Four or five days ago. He mailed this.
Empat atau lima hari yang lalu. Dia mengirimkan ini.
Due to bad weather, it took longer than expected, but...
Karena cuaca buruk, butuh waktu lebih lama dari yang diharapkan, tapi...
I believe, it will be completed by this weekend.
Aku yakin, akhir pekan ini akan selesai.
Please be sure to bring Auntie here to see it.
Harap pastikan untuk membawa bibi ke sini untuk melihatnya.
Rokuro.
Rokuro.
There is no doubt. This is Master Wada's handwriting!
Benar. Ini adalah tulisan tangan Tuan Wada!
Ms. Eguchi. That's your name, isn't it?
Nona Eguchi. Itu namamu bukan, nona?
Oh, yes.
Oh, ya.
What's Kafuen?
Apa itu "Kafuen"?
A retirement home. That's where I work.
Rumah jompo. Di situlah saya bekerja.
What? A retirement home!
Apa? Rumah jompo!
Are you Ms. Saeko Takato?
Apakah kau Nona Saeko Takato?
Do you know her?
Apa kau mengenal dia?
As I suspected.
Seperti yang aku duga.
It's actually something I heard about from Master Wada.
Sebenarnya itu sesuatu yang kudengar dari Tuan Wada.
He said he often visited your place as a child,
Dia bilang dia sering mengunjungi tempatmu saat kecil,
and an auntie of his always took care of him.
dan bibinya selalu merawatnya.
He said that the auntie is now in a retirement home.
Dia berkata bahwa bibinya sekarang berada di panti jompo.
Master Wada always took good care of me.
Tuan Wada selalu merawat aku dengan baik.
Ever since Ms. Takato's injury a year ago,
Sejak Nona Takato cedera setahun yang lalu,
she's been suffering from amnesia.
dia menderita amnesia.
What?
Apa?
She doesn't even remember who she is anymore.
Dia bahkan tidak ingat siapa dia lagi.
Amnesia.
Amnesia.
I'm sorry to hear that.
Aku turut sedih mendengarnya.
But still, Mr. Wada
Tapi meskipun begitu, Tuan Wada
would take time out of his busy schedule to visit.
selalu datang mengunjunginya disela-sela kesibukannya.
Listen, dear auntie.
Dengar, bibi tersayang.
I'm now working on a masterpiece I drew just for you!
Sekarang aku sedang mengerjakan mahakarya yang aku gambar hanya untukmu!
How exciting, Ms. Takato.
Sangat menyenangkan, Nona Takato.
Please do bring it here when you're done.
Tolong bawa ke sini setelah selesai.
Well, it'd be impossible to bring it here.
Yah, tidak mungkin membawanya ke sini.
You'll have to come by.
Kau harus datang.
Does that mean it's a big project?
Apakah itu berarti ini proyek besar?
If you feast your eyes on it,
Jika kau memanjakan matamu dengannya,
I'm sure you will regain your memories!
aku yakin kau akan mendapatkan kembali ingatanmu!
The gate guarding your memories will swing right open!
Pintu kenangan yang tertutup sekarang akan terayun terbuka!
I'm certain!
Aku yakin!
That means Master Wada
Itu berarti Tuan Wada
actually did work on his final piece in his house!
benar-benar bekerja untuk karya terakhirnya di rumah ini!
Let's hurry and tear this house apart
Ayo cepat dan hancurkan rumah ini
to make up for our lost time!
untuk mengejar waktu kita yang hilang!
Hold on!
Tunggu dulu!
Once more, let's search thoroughly!
Sekali lagi, mari kita telusuri secara menyeluruh!
Yes!
Ya!
Hey, you two!
Hei, kau berdua!
You couldn't find it anywhere, right?
Kau tidak dapat menemukannya di mana pun, bukan?
It's nowhere?
Tidak ada dimana-mana?
There must be!
Pasti ada!
Please wait! We can't have you going in there again!
Tunggu sebentar! Kami tidak bisa membuatmu masuk ke sana lagi!
What now, Mr. Shishikura?
Apa sekarang, Tuan Shishikura?
We wait. We can't proceed if there're people inside!
Kami menunggu. Kita tidak bisa melanjutkan jika ada orang di dalam!
We have another construction site to get to!
Kami memiliki lokasi konstruksi lain untuk dikunjungi!
Let's go grab some lunch!
Ayo kita makan siang dulu kalau begitu!
No point arguing with a wimp like him!
Tidak ada gunanya berdebat dengan pengecut seperti dia!
That good for nothing.
Sial! Itu tidak berguna.
And I thought we could finally get started.
Dan aku pikir kita akhirnya bisa memulai.
Then, Ms. Takato, how about we wait here for a while?
Kalau begitu, NonaTakato, bagaimana kalau kita menunggu di sini sebentar?
Don't just stay and sit around!
Jangan hanya diam dan duduk-duduk!
What do you think?
Apa yang kau pikirkan?
The painting?
Lukisan?
You're not going to find anything
Kau tidak akan menemukan apa pun
because he probably didn't draw anything to begin with.
karena dia mungkin tidak menggambar apapun dari awal.
What? What do you mean?
Apa? Apa maksudmu?
Do you mean he lied to his favorite auntie
Maksudmu dia berbohong pada bibi kesayangannya
who cared for him when he was little?
yang merawatnya ketika dia masih kecil?
I don't want to think that.
Aku tidak ingin memikirkan itu.
If it wasn't for working on a painting,
Jika bukan untuk mengerjakan lukisan,
what reason did he have for renting this haunted mansion?
alasan apa yang dia miliki untuk menyewa rumah berhantu ini?
So, back to that mystery again.
Jadi, kembali ke misteri itu lagi.
It looks like all he did was fix the house
Sepertinya yang dia lakukan hanyalah memperbaiki rumah
and take care of the yard.
dan jaga halaman.
That's right.
Betul sekali.
Just up ahead if I remember correctly.
Tepat di depan jika aku ingat dengan benar.
Mitsuhiko?
Mitsuhiko?
The kids have finally gone home!
Anak-anak akhirnya pulang!
It's time for us to go.
Sudah waktunya untuk kita pergi.
But the painting...
Tapi lukisan itu...
It's bright and sunny today,
Hari ini cerah dan terik,
so let's walk slowly over to the station.
jadi ayo berjalan perlahan ke stasiun.
-What the heck is it? -Beika Bank.
-Ada apa itu? -Bank Beika.
That guy was trying to dig a tunnel
Orang itu mencoba menggali terowongan
from that mansion to here!
dari rumah besar itu ke sini!
A tunnel?
Terowongan?
He tried to steal his way
Dia berusaha mencari jalannya untuk
into the underground deposit vault!
ke dalam brankas deposit bawah tanah!
As expected, an underground tunnel.
Seperti yang diharapkan, terowongan bawah tanah.
From that mansion to this bank,
Dari rumah besar itu ke bank ini,
the direct distance is only about 50m.
jarak langsung hanya sekitar 50m
If he were to dig 60cm a day,
Jika dia menggali 60cm sehari,
three months would be enough!
tiga bulan sudah cukup!
He dug away during the night.
Dia menggali di malam hari.
And then, during the day,
Dan kemudian, pada siang hari,
he would bring up the dirt and deposit it in the garden.
dia akan mengangkat kotoran dan menyimpannya di taman.
By doing that, he could make it appear as if he was gardening.
Dengan melakukan itu, dia bisa membuatnya seolah-olah sedang berkebun.
He was fixing up the house too, you know?
Dia juga sedang memperbaiki rumahnya, kau tahu?
Merely camouflage.
Hanya kamuflase.
It wouldn't look natural if he only worked in the yard.
Tidak akan terlihat alami jika dia hanya bekerja di halaman.
-However... -Not only that.
-Tapi... -Tidak hanya itu.
Well, it'd be impossible to bring it here.
Tidak mungkin membawanya ke sini.
You'll have to come by.
Kau harus datang.
If he were stealing billions of yen,
Jika dia mencuri miliaran yen,
it sure would be impossible to carry around!
itu pasti tidak mungkin untuk dibawa-bawa!
If you feast your eyes on it,
Jika kau memanjakan matamu dengannya,
I think even you will regain your memories, Auntie!
aku pikir bahkan kau akan mendapatkan kembali ingatanmu, Bibi!
There's no one out there who wouldn't be shocked
Tidak ada orang di luar sana yang tidak akan terkejut
feasting their eyes on billions of yen!
memanjakan mata mereka dengan miliaran yen!
He was referring to shocking her out of her amnesia!
Dia mengacu pada mengejutkannya dari amnesia!
That's what he meant!
Itu maksud dia!
Perfect, Mitsuhiko!
Sempurna, Mitsuhiko!
It made my head spin.
Itu membuat kepalaku berputar.
Let's find the entrance to the tunnel!
Ayo temukan pintu masuk terowongan!
Yes!
Ya!
The kids are back.
Anak-anak sudah kembali.
So, that man went as far as to fight the real estate agent
Jadi, pria itu melangkah lebih jauh untuk melawan agen real estat
in order to keep staying here.
untuk tetap tinggal di sini.
Don't go in, never again.
Jangan masuk, jangan pernah lagi.
This is the storage cabinet.
Ini adalah lemari penyimpanan.
But it's not connected to the basement.
Tapi itu tidak terhubung ke basement.
That means he could have torn up some of the wooden flooring
Itu artinya dia bisa saja robek beberapa lantai kayu
and dug under there, right?
dan digali di bawah sana, bukan?
So! We should go check if there's a void under the floor.
Jadi begitu! Kita harus memeriksa apakah ada ruang kosong di bawah lantai.
Not in this room, it looks like.
Bukan di ruangan ini, tampaknya begitu.
Let's try elsewhere!
Ayo coba di tempat lain!
Boy, they sure are noisy.
Wah, mereka benar-benar berisik.
Stop making messes.
Berhenti membuat kekacauan.
What?
Apa?
At Aunt Saeko's House?
Di rumah Bibi Saeko?
Could it be...
Mungkinkah...
No, if I think of it this way, it all...
Tidak, jika aku memikirkannya seperti ini, semuanya...
Chief! Something strange has come up.
Pak! Sesuatu yang aneh terjadi.
And because of it, we couldn't...
Dan karena itu, kami tidak dapat...
All right.
Baiklah.
Time's up! We've gotta move to the next site!
Waktunya habis! Kita harus pindah ke bangunan berikutnya!
But, what about the demolition of this house?
Tapi, bagaimana dengan penghancuran rumah ini?
Why don't you do it yourself?
Mengapa kau tidak melakukannya sendiri?
Why is it always like this?
Kenapa selalu seperti ini?
This house is to blame for everything!
Rumah ini yang harus disalahkan untuk semuanya!
So, this house really was...
Jadi, rumah ini benar-benar...
I think it's where you used to live.
Aku pikir itu tempat kau dulu tinggal.
I wonder if I lived in such a beautiful house like this.
Aku bertanya-tanya apakah aku tinggal di rumah yang indah seperti ini.
Since you lost your husband quite early in life,
Karena kau kehilangan suami cukup cepat dalam hidupmu,
you apparently had a pretty rough time, but...
kau tampaknya mengalami waktu yang cukup sulit, tapi...
Before that, I heard you were very wealthy and happy.
Sebelumnya, aku mendengar kau sangat kaya dan bahagia.
Well...
Oh?
Memories from the past when she was happy...
Kenangan dari masa lalu saat dia bahagia...
So that's what it was!
Jadi begitulah adanya!
I'll burn it down to ashes!
Aku akan membakarnya menjadi abu!
What the heck are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Stop doing foolish things!
Berhenti melakukan hal bodoh!
What if the fire were to spread to the rest of the neighborhood?
Bagaimana jika api itu menyebar ke rumah-rumah tetangga lainnya di sekitar?
I'm sorry. But please understand.
Maafkan aku. Tapi tolonglah mengerti.
I have my reasons!
Aku mempunyai alasan!
Just one more day! Wait until tomorrow.
Hanya satu hari lagi! Tunggu sampai besok.
Please!
Tolong!
What happened to him?
Apa yang terjadi padanya?
It seems like he's willing to wait one more day
Sepertinya dia mau menunggu satu hari lagi
to tear down the house.
untuk merobohkan rumah.
It's okay to bring the house down immediately.
Tidak apa-apa untuk segera merobohkan rumah.
There was no painting anywhere, after all.
Tidak ada lukisan di mana pun, bagaimanapun juga.
And no underground tunnels either.
Dan tidak ada terowongan bawah tanah juga.
Figures.
Coba tebak.
Because the reason that man rented this house was...
Karena alasannya bahwa pria menyewa rumah ini...
So that he could work on something for his auntie, Ms. Takato,
Agar dia bisa bekerja tentang sesuatu untuk bibinya, Nona Takato,
a once-in-a-lifetime masterpiece.
sebuah mahakarya sekali seumur hidup.
Did you find it?
Apakah kau menemukannya?
It's still in progress.
Ini masih dalam proses.
I think it'll be completed by tomorrow.
Aku pikir itu akan selesai besok.
Tomorrow?
Besok?
It'll be complete?
Ini akan lengkap?
Because the weather's nice today.
Karena cuaca hari ini sedang bagus.
"The next day"
"Hari berikutnya"
As I thought, it really is entirely complete.
Seperti yang aku pikirkan, itu benar-benar lengkap.
What is this? It's beautiful!
Apa ini? Ini sangat indah!
It wasn't a painting.
Ini bukanlah sebuah lukisan.
A gorgeous sea of flower flooding around the garden.
Lautan bunga yang indah membanjiri taman.
This is the masterpiece Mr. Wada
Ini adalah mahakarya Tuan Wada
had worked on for three months.
yang telah bekerja selama tiga bulan.
This view is the masterpiece.
Ini adalah sebuah pandangan dari mahakarya!
Due to bad weather, it took extra time to complete.
Karena cuaca buruk, butuh waktu ekstra untuk menyelesaikannya.
So that's why he asked for more days.
Jadi itu sebabnya dia meminta lebih banyak hari.
Ms. Takato?
Nona Takato?
I know this place!
Aku tahu tempat ini!
Flowers blooming around the garden, and swaying in the wind.
Bunga bermekaran di sekitar taman, dan bergoyang tertiup angin.
Over there was this mansion.
Di sana ada rumah besar ini.
My husband stood beside me and I was always smiling.
Suamiku berdiri di sampingku dan aku selalu tersenyum.
The always cute Roku, my nephew, often came over to play.
Roku yang selalu imut, keponakanku, sering datang untuk bermain.
Roku lost his mother when he was still young,
Roku kehilangan ibunya saat dia masih kecil
so he viewed me as his mother after that.
jadi dia memandang aku sebagai ibunya setelah itu.
Ms. Takato, could it be...
Nona Takato, itu bisa juga...
I remember! Everything.
Aku ingat! Semuanya.
The gate to her memories opened?
Gerbang menuju ingatannya terbuka?
So that's why it had to be here.
Jadi itu sebabnya harus ada di sini.
At this house that is very similar to auntie's house.
Di rumah ini sangat mirip dengan rumah bibi.
It couldn't be anywhere else.
Tidak ada tempat lain yang lebih bagus.
I've got it.
Aku memahaminya.
The nameplate was meant to be his signature.
Papan nama itu dimaksudkan sebagai tanda tangannya.
Signature?
Tanda tangan?
That's why he didn't display his nameplate.
Itu sebabnya dia tidak menampilkan papan namanya.
Not until the flowers bloomed.
Tidak sampai bunganya mekar.
Because the painting of the painter
Karena lukisan sang pelukis
is never signed until after his piece is complete.
tidak pernah ditandatangani sampai karyanya selesai.
That's how it is!
Begitulah adanya!
I guess it's all gone.
Aku kira semuanya hilang.
The haunted house, and the garden.
Rumah berhantu, dan taman.
Such a waste, huh?
Sungguh sia-sia, ya?
But, that man's wish finally reached his auntie,
Tapi, keinginan pria itu akhirnya sampai pada bibinya,
-so it's all right! -You're right!
-jadi tidak apa-apa! -Kamu benar!
That's true!
Itu benar!
-Well, we're gonna be late! -Yes!
-Nah, kita akan terlambat! -Ya!
Hey, hold on a second!
Hei, tunggu sebentar!
Don't leave me behind, you guys!
Jangan tinggalkan aku, kalian!
It's Kichiemon Samizu's safe.
Itu brankas Kichiemon Samizu.
This old man really likes to surround things.
Orang tua ini sangat suka mengelilingi sesuatu.
Thief Kid?
Kid si Pencuri?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Thief Kid vs. The Formidable Safe (Part 1)"
"Kid si Pencuri vs. Brankas yang Tangguh (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"A warning letter"
"Surat peringatan"